Gracias por invitarme y gracias a todos por unirse y por asistir a la
charla. Soy Foutse Khom de la Polytechnique de Montreal, bien, con mi equipo nos hemos centrado
recientemente en el aseguramiento de la calidad de los sistemas de aprendizaje automático, por lo que el objetivo
de la investigación que estamos tratando de hacer es permitir que ustedes y la comunidad diseñen y construyan
sistemas fiables basados en el aprendizaje automático. Y todos sabemos que con esta nueva especificidad del
sistema, con la dependencia de los datos, hay mucho más problemas que surgen con la naturaleza del sistema
por lo que estamos tratando de abordar esas cuestiones y las cuestiones relacionadas con la calidad de los datos
en las especificaciones, implementaciones, etc. Así que hoy les daré un vistazo a algunas
de las cosas que hemos estado haciendo. Las ayudas para el aprendizaje automático han estado listas desde hace tiempo
así que ya he estado desplegando varios sistemas. Estoy bastante seguro de que la mayoría de nosotros
hemos estado utilizando algunos de esos sistemas, pero deben ser fiables. Y normalmente para
producir el modelo que embebemos en los sistemas realmente generamos mucho código, bien,
este es un típico pipeline para un sistema de Deep Learning en el que tienes que producir código para obtener
tus datos, para automatizar el proceso de aprendizaje, y luego tienes que entrenar; probar y validar
hasta que puedas hacer el deploy. Entonces, a lo largo de este proceso, en realidad escribimos códigos para generar
modelos y luego, como cualquier tipo de programa, a menudo fallan y fallan de manera un poco diferente
de lo que hacemos o lo que vemos en los programas tradicionales. Así que a diferencia de los programas tradicionales el
espacio de los fracasos para estos sistemas es un poco más amplio, bien, por lo que puedes tener problemas relacionados con
el proceso de modelado, problemas de especificación insuficiente, y luego también tenemos
cuestiones de aplicación porque tenemos que escribir todo el código que realmente automatiza el
proceso de aprendizaje. Y tenemos muchos problemas con la calidad de los datos, correcto, así que tenemos que realmente ser capaces de
detectar esos problemas. Y lo que intento compartir con ustedes son algunas de las herramientas que hemos
construido para ayudar con esto, porque creemos que sólo la automatización puede ayudar realmente a ir a través de
este proceso, bien - si has estado tratando de jugar con algún modelo puedes saber que depurar
un pipeline de Machine Learning puede ser realmente muy complicado porque a veces la diferencia entre un
modelo de última generación y un modelo de muy bajo rendimiento puede ser tan simple como las tasas de aprendizaje, bien.
Así que es muy difícil encontrar realmente esas perillas cuando se trata de engañar al modelo por lo que tratamos de
automatizar esto. ¿Qué hacemos? En esta charla hablaré de dos enfoques que proponemos.
Uno de ellos se basa en el análisis estático, por lo que hemos introducido el análisis estático en el problema.
Por qué pensamos en esto, porque todos sabemos que es rápido, bien, es un poco más barato y
puede ser muy eficaz si se hace correctamente en primera instancia. Así que tenemos una herramienta que hemos construido que
es el NeuralLint que es realmente muy eficaz y realmente te animo a probarlo.
Así que la herramienta puede ser probada, tienen el detalle en la publicación - No voy a hablar de la
la publicación- pero lo que puedo decir, es cómo funciona la herramienta. ¿Cómo construimos las herramientas?
La herramienta se basa en dos componentes clave, tenemos un meta-modelo del programa de aprendizaje que teníamos que construir
y también tenemos una taxonomía de fallos típicos en un programa de Deep Learning. Así que
en la herramienta básicamente automatizamos la detección de estos fallos basándonos en la representación de un
programa de Deep Learning que construimos, basado en este metamodelo. Simple. Bien, así que el flujo de trabajo
se parece a esto - si usted tiene un programa y, a continuación, desea utilizar nuestra herramienta, básicamente lo que
que hacemos es, extraemos de su programa todas las diferentes características y componentes que necesitamos
cumplir con la especificación del metamodelo, entonces construimos una representación de su programa,
y luego sobre la base de nuestro conjunto de reglas que especificamos para detectar los diferentes problemas,
podemos ejecutar las detecciones en el programa y proporcionar un conjunto de controles. Funciona y
bastante rápido, de acuerdo, pero el problema con esto es que con el análisis estático no podemos realmente abordar
la interacción con los datos y la dinamica que hay en el proceso, bien. Así que para ayudar con
ese aspecto intentamos algo más que todos hacemos: análisis dinámico. Así que decidimos en realidad
explorar -que es lo que se hace- decidimos inspeccionar el proceso de entrenamiento del programa y extraer
información sobre el comportamiento del programa durante el proceso de entrenamiento, y sobre la base de esta
información podríamos comprobar cierta propiedad específica que podría ser una señal del problema
con el modelo de entrenamiento. Así que tenemos este enfoque, que también es bastante eficaz
Hemos sido comparados con SageMaker que hace una cosa bastante similar, y la buena noticia es
que este enfoque lo hace un poco mejor, por lo que realmente los animo a probarlo. Puede detectar un 30% más
errores que SageMaker, nos vimos un poco obligados a comparar esto para la publicación, de lo contrario
no aceptarían el trabajo. Entonces, ¿cómo se ven algunas de las reglas en las que realmente confiamos?
Entonces, la herramienta implementa una variedad de comprobaciones, cierto, por lo que algunas de las comprobaciones pueden ser tan simples como
verificar problemas relacionados con los parámetros o problemas más complejos relacionados con la optimización, bien,
un ejemplo de problema relacionado con los parámetros, puede verificar parámetros no entrenados y esto es muy fácil de
cambiar, para que puedas extraer la información durante el proceso de entrenamiento y luego sólo
realizar algunas verificaciones, bien, algunos componentes. Y luego un ejemplo de cuestiones relacionadas con la activación
por lo que podemos comprobar los rangos, bien? Esto es común si usted ha trabajado con problemas de
Deep Learning, puede que sepas que esto es algo que ocurre con mucha frecuencia y luego
la herramienta puede informarte con bastante facilidad. También tenemos un montón de controles relacionados
a los problemas de optimización, por lo que puedes comprobar si se está ajustando la muestra de datos,
si estás teniendo un desvanecimiento de gradiente, un gradiente inestable, etc. Así que todos los controles
se han implementado en la herramienta, que recomiendo fuertemente probar. Y el flujo es muy simple, entonces
hay una pequeña sobrecarga que viene con el uso de la herramienta porque estamos en realidad la instrumentación de
su proceso de modo que estamos extrayendo información durante el proceso de entrenamiento, entonces hay una sobrecarga que
viene con eso, pero a través de la experimentación y validación que hicimos el promedio es en realidad
flexiblemente manejable. Muy bien, así que, prueben las herramientas y eso es todo para mí, supongo.
Así que quería llamar su atención sobre los fallos que se producen con frecuencia en esos sistemas
y el hecho de que el espacio de fracaso en este sistema es en realidad bastante grande en comparación con
los sistemas tradicionales, y que realmente necesitamos la automatización para navegar por este espacio. Y es de esperar que
estas herramientas que estamos construyendo y liberando realmente nos ayudarán a evitar esas
trampas y tal vez, mantenerse por encima de la linea de flotación. Creo que esto es de Mike. ¿Alguna pregunta?
Así que eso es todo.